Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: Day 3: Afternoon Exercises
ko: 3일차 오후 연습문제

source: Let us build a safe wrapper for reading directory content!
ko: 디렉터리의 내용을 읽는 안전한 래퍼 코드를 작성해 봅시다!

source: For this exercise, we suggest using a local dev environment instead of the Playground. This will allow you to run your binary on your own machine.
ko: 이번 연습에서는, 플레이그라운드 대신 로컬 개발 환경을 사용해서, 여러분의 컴퓨터에서 바이너리를 직접 수행해 보세요.

source: To get started, follow the [running locally](../../cargo/running-locally.md) instructions.
ko: 시작하기 위해, [로컬 환경에서 수행하기](../../cargo/running-locally.md)를 따르세요.

source: After looking at the exercise, you can look at the [solution](solutions-afternoon.md) provided.
ko: 연습문제를 살펴 본 후, 제공된 [해답](solutions-afternoon.md)을 살펴볼 수 있습니다.

source: Rust has great support for calling functions through a _foreign function interface_ (FFI). We will use this to build a safe wrapper for the `libc` functions you would use from C to read the filenames of a directory.
ko: 러스트는 \_외부 기능 호출(FFI)\_을 지원합니다. 우리는 이를 이용하여 디렉터리에서 파일 이름을 읽어오는 `libc` 함수에 대한 안전한 래퍼를 만들 것입니다.

source: `&CStr` to `&[u8]`: a slice of bytes is the universal interface for "some unknow data",
ko: `&CStr`에서 `&[u8]`로의 변환: 바이트 슬라이스는 "알수없는 데이터"에 대한 일반적인 인터페이스입니다,

source: Rust is supported for native platform development on Android. This means that you can write new operating system services in Rust, as well as extending existing services.
ko: 러스트는 안드로이드 네이티브 플랫폼 개발을 지원합니다. 기존의 OS 서비스를 확장하거나, 새로운 서비스를 만드는데 러스트를 쓸 수 있습니다.

source: We will be using an Android Virtual Device to test our code. Make sure you have access to one or create a new one with:
ko: 안드로이드 가상 디바이스(Android Virtual Device)를 사용하여 여러분의 코드를 수행할 겁니다. 새로운 가상 디바이스를 생성하려면 아래의 명령어를 사용하세요:

source: ```rust //! Rust demo. /// Prints a greeting to standard output. fn main() { println!("Hello from Rust!"); } ```
ko: ```rust //! Rust 데모입니다. /// 인사말을 표준 출력으로 인쇄합니다. fn main() { println!("Hello from Rust!"); } ```

source: ```rust,ignore //! Rust demo. use greetings::greeting; use textwrap::fill; /// Prints a greeting to standard output. fn main() { println!("{}", fill(&greeting("Bob"), 24)); } ```
ko: ```rust,ignore //! Rust 데모입니다. use greetings::greeting; use textwrap::fill; /// 인사말을 표준 출력으로 인쇄합니다. fn main() { println!("{}", fill(&greeting("Bob"), 24)); } ```

source: ```rust,ignore //! Greeting library. /// Greet `name`. pub fn greeting(name: &str) -> String { format!("Hello {name}, it is very nice to meet you!") } ```
ko: ```rust,ignore //! 인사말 라이브러리입니다. /// `이름`에게 인사합니다. pub fn greeting(name: &str) -> String { format!("Hello {name}, it is very nice to meet you!") } ```

source: ```java package com.example.birthdayservice; /** Birthday service interface. */ interface IBirthdayService { /** Generate a Happy Birthday message. */ String wishHappyBirthday(String name, int years); } ```
ko: ```java package com.example.birthdayservice; /** 생일 서비스 인터페이스입니다. */ interface IBirthdayService { /** Generate a Happy Birthday message. */ String wishHappyBirthday(String name, int years); } ```

source: ```rust,ignore //! Implementation of the `IBirthdayService` AIDL interface. use com_example_birthdayservice::aidl::com::example::birthdayservice::IBirthdayService::IBirthdayService; use com_example_birthdayservice::binder; /// The `IBirthdayService` implementation. pub struct BirthdayService; impl binder::Interface for BirthdayService {} impl IBirthdayService for BirthdayService { fn wishHappyBirthday(&self, name: &str, years: i32) -> binder::Result<String> { Ok(format!( "Happy Birthday {name}, congratulations with the {years} years!" )) } } ```
ko: ```rust,ignore //! `IBirthdayService` AIDL 인터페이스의 구현입니다. use com_example_birthdayservice::aidl::com::example::birthdayservice::IBirthdayService::IBirthdayService; use com_example_birthdayservice::binder; /// `IBirthdayService` 구현입니다. pub struct BirthdayService; impl binder::Interface for BirthdayService {} impl IBirthdayService for BirthdayService { fn wishHappyBirthday(&self, name: &str, years: i32) -> binder::Result<String> { Ok(format!( "Happy Birthday {name}, congratulations with the {years} years!" )) } } ```

source: ```rust,ignore //! Birthday service. use birthdayservice::BirthdayService; use com_example_birthdayservice::aidl::com::example::birthdayservice::IBirthdayService::BnBirthdayService; use com_example_birthdayservice::binder; const SERVICE_IDENTIFIER: &str = "birthdayservice"; /// Entry point for birthday service. fn main() { let birthday_service = BirthdayService; let birthday_service_binder = BnBirthdayService::new_binder( birthday_service, binder::BinderFeatures::default(), ); binder::add_service(SERVICE_IDENTIFIER, birthday_service_binder.as_binder()) .expect("Failed to register service"); binder::ProcessState::join_thread_pool() } ```
ko: ```rust,ignore //! 생일 서비스입니다. use birthdayservice::BirthdayService; use com_example_birthdayservice::aidl::com::example::birthdayservice::IBirthdayService::BnBirthdayService; use com_example_birthdayservice::binder; const SERVICE_IDENTIFIER: &str = "birthdayservice"; /// 생일 서비스의 진입점입니다. fn main() { let birthday_service = BirthdayService; let birthday_service_binder = BnBirthdayService::new_binder( birthday_service, binder::BinderFeatures::default(), ); binder::add_service(SERVICE_IDENTIFIER, birthday_service_binder.as_binder()) .expect("Failed to register service"); binder::ProcessState::join_thread_pool() } ```

source: ```rust,ignore //! Birthday service. use com_example_birthdayservice::aidl::com::example::birthdayservice::IBirthdayService::IBirthdayService; use com_example_birthdayservice::binder; const SERVICE_IDENTIFIER: &str = "birthdayservice"; /// Connect to the BirthdayService. pub fn connect() -> Result<binder::Strong<dyn IBirthdayService>, binder::StatusCode> { binder::get_interface(SERVICE_IDENTIFIER) } /// Call the birthday service. fn main() -> Result<(), binder::Status> { let name = std::env::args() .nth(1) .unwrap_or_else(|| String::from("Bob")); let years = std::env::args() .nth(2) .and_then(|arg| arg.parse::<i32>().ok()) .unwrap_or(42); binder::ProcessState::start_thread_pool(); let service = connect().expect("Failed to connect to BirthdayService"); let msg = service.wishHappyBirthday(&name, years)?; println!("{msg}"); Ok(()) } ```
ko: ```rust,ignore //! 생일 서비스입니다. use com_example_birthdayservice::aidl::com::example::birthdayservice::IBirthdayService::IBirthdayService; use com_example_birthdayservice::binder; const SERVICE_IDENTIFIER: &str = "birthdayservice"; /// BirthdayService에 연결합니다. pub fn connect() -> Result<binder::Strong<dyn IBirthdayService>, binder::StatusCode> { binder::get_interface(SERVICE_IDENTIFIER) } /// 생일 서비스를 호출합니다. fn main() -> Result<(), binder::Status> { let name = std::env::args() .nth(1) .unwrap_or_else(|| String::from("Bob")); let years = std::env::args() .nth(2) .and_then(|arg| arg.parse::<i32>().ok()) .unwrap_or(42); binder::ProcessState::start_thread_pool(); let service = connect().expect("Failed to connect to BirthdayService"); let msg = service.wishHappyBirthday(&name, years)?; println!("{msg}"); Ok(()) } ```

source: ```java package com.example.birthdayservice; /** Birthday service interface. */ interface IBirthdayService { /** Generate a Happy Birthday message. */ String wishHappyBirthday(String name, int years, in String[] text); } ```
ko: ```java package com.example.birthdayservice; /** 생일 서비스 인터페이스입니다. */ interface IBirthdayService { /** Generate a Happy Birthday message. */ String wishHappyBirthday(String name, int years, in String[] text); } ```

source: ```rust,ignore //! Rust logging demo. use log::{debug, error, info}; /// Logs a greeting. fn main() { logger::init( logger::Config::default() .with_tag_on_device("rust") .with_min_level(log::Level::Trace), ); debug!("Starting program."); info!("Things are going fine."); error!("Something went wrong!"); } ```
ko: ```rust,ignore //! Rust 로깅 데모입니다. use log::{debug, error, info}; /// 인사말을 기록합니다. fn main() { logger::init( logger::Config::default() .with_tag_on_device("rust") .with_min_level(log::Level::Trace), ); debug!("Starting program."); info!("Things are going fine."); error!("Something went wrong!"); } ```

source: See the [CXX tutorial](https://cxx.rs/tutorial.html) for an full example of using this.
ko: 사용하는 방법에 대해서는[CXX 튜토리얼](https://cxx.rs/tutorial.html) 를 참조합니다.

source: ```rust,compile_fail //! Rust <-> Java FFI demo. use jni::objects::{JClass, JString}; use jni::sys::jstring; use jni::JNIEnv; /// HelloWorld::hello method implementation. #[no_mangle] pub extern "system" fn Java_HelloWorld_hello( env: JNIEnv, _class: JClass, name: JString, ) -> jstring { let input: String = env.get_string(name).unwrap().into(); let greeting = format!("Hello, {input}!"); let output = env.new_string(greeting).unwrap(); output.into_inner() } ```
ko: ```rust,compile_fail //! Rust <-> Java FFI 데모입니다. use jni::objects::{JClass, JString}; use jni::sys::jstring; use jni::JNIEnv; /// HelloWorld::hello 메서드 구현입니다. #[no_mangle] pub extern "system" fn Java_HelloWorld_hello( env: JNIEnv, _class: JClass, name: JString, ) -> jstring { let input: String = env.get_string(name).unwrap().into(); let greeting = format!("Hello, {input}!"); let output = env.new_string(greeting).unwrap(); output.into_inner() } ```

source: Finally, we can call this function from Java:
ko: 자바에서 이 함수를 호출 할 수 있습니다:

source: `NonNull` and all the usual pointer-related functions
ko: `NonNull` 및 모든 일반적인 포인터 관련 함수

source: `File` and the rest of `fs`
ko: `File` 및 나머지 `fs`

source: `println!`, `Read`, `Write`, `Stdin`, `Stdout` and the rest of `io`
ko: `println!`, `Read`, `Write`, `Stdin`, `Stdout` 및 나머지 `io`

source: `spawn`, `sleep` and the rest of `thread`
ko: `spawn`, `sleep` 및 나머지 `thread`

source: ```rust,editable,compile_fail #![no_main] #![no_std] extern crate alloc; extern crate panic_halt as _; use alloc::string::ToString; use alloc::vec::Vec; use buddy_system_allocator::LockedHeap; #[global_allocator] static HEAP_ALLOCATOR: LockedHeap<32> = LockedHeap::<32>::new(); static mut HEAP: [u8; 65536] = [0; 65536]; pub fn entry() { // Safe because `HEAP` is only used here and `entry` is only called once. unsafe { // Give the allocator some memory to allocate. HEAP_ALLOCATOR .lock() .init(HEAP.as_mut_ptr() as usize, HEAP.len()); } // Now we can do things that require heap allocation. let mut v = Vec::new(); v.push("A string".to_string()); } ```
ko: ```rust,editable,compile_fail #![no_main] #![no_std] extern crate alloc; extern crate panic_halt as _; use alloc::string::ToString; use alloc::vec::Vec; use buddy_system_allocator::LockedHeap; #[global_allocator] static HEAP_ALLOCATOR: LockedHeap<32> = LockedHeap::<32>::new(); static mut HEAP: [u8; 65536] = [0; 65536]; pub fn entry() { // Safe because `HEAP` is only used here and `entry` is only called once. unsafe { // Give the allocator some memory to allocate. HEAP_ALLOCATOR .lock() .init(HEAP.as_mut_ptr() as usize, HEAP.len()); } // 이제 힙 할당이 필요한 작업을 실행할 수 있습니다. let mut v = Vec::new(); v.push("A string".to_string()); } ```

source: ```rust,editable,compile_fail #![no_main] #![no_std] extern crate panic_halt as _; mod interrupts; use core::mem::size_of; use cortex_m_rt::entry; /// GPIO port 0 peripheral address const GPIO_P0: usize = 0x5000_0000; // GPIO peripheral offsets const PIN_CNF: usize = 0x700; const OUTSET: usize = 0x508; const OUTCLR: usize = 0x50c; // PIN_CNF fields const DIR_OUTPUT: u32 = 0x1; const INPUT_DISCONNECT: u32 = 0x1 << 1; const PULL_DISABLED: u32 = 0x0 << 2; const DRIVE_S0S1: u32 = 0x0 << 8; const SENSE_DISABLED: u32 = 0x0 << 16; #[entry] fn main() -> ! { // Configure GPIO 0 pins 21 and 28 as push-pull outputs. let pin_cnf_21 = (GPIO_P0 + PIN_CNF + 21 * size_of::<u32>()) as *mut u32; let pin_cnf_28 = (GPIO_P0 + PIN_CNF + 28 * size_of::<u32>()) as *mut u32; // Safe because the pointers are to valid peripheral control registers, and // no aliases exist. unsafe { pin_cnf_21.write_volatile( DIR_OUTPUT | INPUT_DISCONNECT | PULL_DISABLED | DRIVE_S0S1 | SENSE_DISABLED, ); pin_cnf_28.write_volatile( DIR_OUTPUT | INPUT_DISCONNECT | PULL_DISABLED | DRIVE_S0S1 | SENSE_DISABLED, ); } // Set pin 28 low and pin 21 high to turn the LED on. let gpio0_outset = (GPIO_P0 + OUTSET) as *mut u32; let gpio0_outclr = (GPIO_P0 + OUTCLR) as *mut u32; // Safe because the pointers are to valid peripheral control registers, and // no aliases exist. unsafe { gpio0_outclr.write_volatile(1 << 28); gpio0_outset.write_volatile(1 << 21); } loop {} } ```
ko: ```rust,editable,compile_fail #![no_main] #![no_std] extern crate panic_halt as _; mod interrupts; use core::mem::size_of; use cortex_m_rt::entry; /// GPIO 포트 0 주변기기 주소입니다. const GPIO_P0: usize = 0x5000_0000; // GPIO 주변기기 오프셋입니다. const PIN_CNF: usize = 0x700; const OUTSET: usize = 0x508; const OUTCLR: usize = 0x50c; // PIN_CNF 필드입니다. const DIR_OUTPUT: u32 = 0x1; const INPUT_DISCONNECT: u32 = 0x1 << 1; const PULL_DISABLED: u32 = 0x0 << 2; const DRIVE_S0S1: u32 = 0x0 << 8; const SENSE_DISABLED: u32 = 0x0 << 16; #[entry] fn main() -> ! { // Configure GPIO 0 pins 21 and 28 as push-pull outputs. let pin_cnf_21 = (GPIO_P0 + PIN_CNF + 21 * size_of::<u32>()) as *mut u32; let pin_cnf_28 = (GPIO_P0 + PIN_CNF + 28 * size_of::<u32>()) as *mut u32; // Safe because the pointers are to valid peripheral control registers, and // no aliases exist. unsafe { pin_cnf_21.write_volatile( DIR_OUTPUT | INPUT_DISCONNECT | PULL_DISABLED | DRIVE_S0S1 | SENSE_DISABLED, ); pin_cnf_28.write_volatile( DIR_OUTPUT | INPUT_DISCONNECT | PULL_DISABLED | DRIVE_S0S1 | SENSE_DISABLED, ); } // 핀 28을 low로, 핀 21을 high로 설정하여 LED을 켭니다. let gpio0_outset = (GPIO_P0 + OUTSET) as *mut u32; let gpio0_outclr = (GPIO_P0 + OUTCLR) as *mut u32; // 포인터가 유효한 주변기기 컨트롤 레지스터에 관한 것이므로 안전하고 // 별칭이 없습니다. unsafe { gpio0_outclr.write_volatile(1 << 28); gpio0_outset.write_volatile(1 << 21); } loop {} } ```

source: ```rust,editable,compile_fail #![no_main] #![no_std] extern crate panic_halt as _; use cortex_m_rt::entry; use nrf52833_pac::Peripherals; #[entry] fn main() -> ! { let p = Peripherals::take().unwrap(); let gpio0 = p.P0; // Configure GPIO 0 pins 21 and 28 as push-pull outputs. gpio0.pin_cnf[21].write(|w| { w.dir().output(); w.input().disconnect(); w.pull().disabled(); w.drive().s0s1(); w.sense().disabled(); w }); gpio0.pin_cnf[28].write(|w| { w.dir().output(); w.input().disconnect(); w.pull().disabled(); w.drive().s0s1(); w.sense().disabled(); w }); // Set pin 28 low and pin 21 high to turn the LED on. gpio0.outclr.write(|w| w.pin28().clear()); gpio0.outset.write(|w| w.pin21().set()); loop {} } ```
ko: ```rust,editable,compile_fail #![no_main] #![no_std] extern crate panic_halt as _; use cortex_m_rt::entry; use nrf52833_pac::Peripherals; #[entry] fn main() -> ! { let p = Peripherals::take().unwrap(); let gpio0 = p.P0; // Configure GPIO 0 pins 21 and 28 as push-pull outputs. gpio0.pin_cnf[21].write(|w| { w.dir().output(); w.input().disconnect(); w.pull().disabled(); w.drive().s0s1(); w.sense().disabled(); w }); gpio0.pin_cnf[28].write(|w| { w.dir().output(); w.input().disconnect(); w.pull().disabled(); w.drive().s0s1(); w.sense().disabled(); w }); // 핀 28을 low로, 핀 21을 high로 설정하여 LED를 켭니다. gpio0.outclr.write(|w| w.pin28().clear()); gpio0.outset.write(|w| w.pin21().set()); loop {} } ```

source: ```rust,editable,compile_fail #[entry] fn main() -> ! { let p = Peripherals::take().unwrap(); let gpio0 = p0::Parts::new(p.P0); let pin: P0_01<Disconnected> = gpio0.p0_01; // let gpio0_01_again = gpio0.p0_01; // Error, moved. let pin_input: P0_01<Input<Floating>> = pin.into_floating_input(); if pin_input.is_high().unwrap() { // ... } let mut pin_output: P0_01<Output<OpenDrain>> = pin_input .into_open_drain_output(OpenDrainConfig::Disconnect0Standard1, Level::Low); pin_output.set_high().unwrap(); // pin_input.is_high(); // Error, moved. let _pin2: P0_02<Output<OpenDrain>> = gpio0 .p0_02 .into_open_drain_output(OpenDrainConfig::Disconnect0Standard1, Level::Low); let _pin3: P0_03<Output<PushPull>> = gpio0.p0_03.into_push_pull_output(Level::Low); loop {} } ```
ko: ```rust,editable,compile_fail #[entry] fn main() -> ! { let p = Peripherals::take().unwrap(); let gpio0 = p0::Parts::new(p.P0); let pin: P0_01<Disconnected> = gpio0.p0_01; // let gpio0_01_again = gpio0.p0_01; // Error, moved. let pin_input: P0_01<Input<Floating>> = pin.into_floating_input(); if pin_input.is_high().unwrap() { // ... } let mut pin_output: P0_01<Output<OpenDrain>> = pin_input .into_open_drain_output(OpenDrainConfig::Disconnect0Standard1, Level::Low); pin_output.set_high().unwrap(); // pin_input.is_high(); // 오류, 이동했습니다. let _pin2: P0_02<Output<OpenDrain>> = gpio0 .p0_02 .into_open_drain_output(OpenDrainConfig::Disconnect0Standard1, Level::Low); let _pin3: P0_03<Output<PushPull>> = gpio0.p0_03.into_push_pull_output(Level::Low); loop {} } ```

source: Timers
ko: 타이머

source: Watchdogs
ko: 워치독

source: and JTAG via CMSIS-DAP, ST-Link and J-Link probes
ko: 및 JTAG(CMSIS-DAP, ST-Link, J-Link 프로브를 통함)

source: GDB stub and Microsoft
ko: GDB 스텁 및 Microsoft

source: server
ko: 서버

source: `cargo-embed` is a cargo subcommand to build and flash binaries, log
ko: `cargo-embed`는 cargo의 서브 커맨트로써, 바이너리를 빌드하고 플래시하며,

source: output and connect GDB. It's configured by an `Embed.toml` file in your project directory.
ko: 출력을 기록하고, GDB를 연결해 줍니다. 이 명령어의 세부 동작은 프로젝트 디렉터리의 `Embed.toml` 파일을 통해 설정합니다.

source: Sometimes we need to use assembly to do things that aren't possible with Rust code. For example, to make an
ko: 가끔 Rust 코드로는 구현이 불가능한 작업들이 있으며, 이 경우 어셈블리를 사용해야 합니다. 예를 들어 펌웨어를 향해서 시스템 전원을 끄라고

source: to tell the firmware to power off the system:
ko: 를 호출하는 방법은 다음과 같습니다.

source: ```rust,editable const FLAG_REGISTER_OFFSET: usize = 0x18; const FR_BUSY: u8 = 1 << 3; const FR_TXFF: u8 = 1 << 5; /// Minimal driver for a PL011 UART. #[derive(Debug)] pub struct Uart { base_address: *mut u8, } impl Uart { /// Constructs a new instance of the UART driver for a PL011 device at the /// given base address. /// /// # Safety /// /// The given base address must point to the 8 MMIO control registers of a /// PL011 device, which must be mapped into the address space of the process /// as device memory and not have any other aliases. pub unsafe fn new(base_address: *mut u8) -> Self { Self { base_address } } /// Writes a single byte to the UART. pub fn write_byte(&self, byte: u8) { // Wait until there is room in the TX buffer. while self.read_flag_register() & FR_TXFF != 0 {} // Safe because we know that the base address points to the control // registers of a PL011 device which is appropriately mapped. unsafe { // Write to the TX buffer. self.base_address.write_volatile(byte); } // Wait until the UART is no longer busy. while self.read_flag_register() & FR_BUSY != 0 {} } fn read_flag_register(&self) -> u8 { // Safe because we know that the base address points to the control // registers of a PL011 device which is appropriately mapped. unsafe { self.base_address.add(FLAG_REGISTER_OFFSET).read_volatile() } } } ```
ko: ```rust,editable const FLAG_REGISTER_OFFSET: usize = 0x18; const FR_BUSY: u8 = 1 << 3; const FR_TXFF: u8 = 1 << 5; /// PL011 UART용 최소 드라이버입니다. #[derive(Debug)] pub struct Uart { base_address: *mut u8, } impl Uart { /// Constructs a new instance of the UART driver for a PL011 device at the /// given base address. /// /// # Safety /// /// The given base address must point to the 8 MMIO control registers of a /// PL011 device, which must be mapped into the address space of the process /// as device memory and not have any other aliases. pub unsafe fn new(base_address: *mut u8) -> Self { Self { base_address } } /// UART에 한 바이트를 씁니다. pub fn write_byte(&self, byte: u8) { // Wait until there is room in the TX buffer. while self.read_flag_register() & FR_TXFF != 0 {} // `base_address`가 PL011의 컨트롤 레지스터가 매핑된 주소를 가리키고 // 있으므로 안전합니다. unsafe { // Write to the TX buffer. self.base_address.write_volatile(byte); } // UART가 더 이상 사용 중이 아닐 때까지 기다립니다. while self.read_flag_register() & FR_BUSY != 0 {} } fn read_flag_register(&self) -> u8 { // Safe because we know that the base address points to the control // registers of a PL011 device which is appropriately mapped. unsafe { self.base_address.add(FLAG_REGISTER_OFFSET).read_volatile() } } } ```

source: ```rust,editable,compile_fail use crate::pl011::Uart; use core::fmt::Write; use log::{LevelFilter, Log, Metadata, Record, SetLoggerError}; use spin::mutex::SpinMutex; static LOGGER: Logger = Logger { uart: SpinMutex::new(None), }; struct Logger { uart: SpinMutex<Option<Uart>>, } impl Log for Logger { fn enabled(&self, _metadata: &Metadata) -> bool { true } fn log(&self, record: &Record) { writeln!( self.uart.lock().as_mut().unwrap(), "[{}] {}", record.level(), record.args() ) .unwrap(); } fn flush(&self) {} } /// Initialises UART logger. pub fn init(uart: Uart, max_level: LevelFilter) -> Result<(), SetLoggerError> { LOGGER.uart.lock().replace(uart); log::set_logger(&LOGGER)?; log::set_max_level(max_level); Ok(()) } ```
ko: ```rust,editable,compile_fail use crate::pl011::Uart; use core::fmt::Write; use log::{LevelFilter, Log, Metadata, Record, SetLoggerError}; use spin::mutex::SpinMutex; static LOGGER: Logger = Logger { uart: SpinMutex::new(None), }; struct Logger { uart: SpinMutex<Option<Uart>>, } impl Log for Logger { fn enabled(&self, _metadata: &Metadata) -> bool { true } fn log(&self, record: &Record) { writeln!( self.uart.lock().as_mut().unwrap(), "[{}] {}", record.level(), record.args() ) .unwrap(); } fn flush(&self) {} } /// UART 로거를 초기화합니다. pub fn init(uart: Uart, max_level: LevelFilter) -> Result<(), SetLoggerError> { LOGGER.uart.lock().replace(uart); log::set_logger(&LOGGER)?; log::set_max_level(max_level); Ok(()) } ```

source: ```rust,editable,compile_fail use aarch64_paging::{ idmap::IdMap, paging::{Attributes, MemoryRegion}, }; const ASID: usize = 1; const ROOT_LEVEL: usize = 1; // Create a new page table with identity mapping. let mut idmap = IdMap::new(ASID, ROOT_LEVEL); // Map a 2 MiB region of memory as read-only. idmap.map_range( &MemoryRegion::new(0x80200000, 0x80400000), Attributes::NORMAL | Attributes::NON_GLOBAL | Attributes::READ_ONLY, ).unwrap(); // Set `TTBR0_EL1` to activate the page table. idmap.activate(); ```
ko: ```rust,editable,compile_fail use aarch64_paging::{ idmap::IdMap, paging::{Attributes, MemoryRegion}, }; const ASID: usize = 1; const ROOT_LEVEL: usize = 1; // 상동(identity) 매핑으로 새로운 페이지 테이블을 만듭니다. let mut idmap = IdMap::new(ASID, ROOT_LEVEL); // 2MiB 메모리 영역을 읽기 전용으로 매핑합니다. idmap.map_range( &MemoryRegion::new(0x80200000, 0x80400000), Attributes::NORMAL | Attributes::NON_GLOBAL | Attributes::READ_ONLY, ).unwrap(); // 페이지 테이블을 활성화하도록 `TTBR0_EL1`을 설정합니다. idmap.activate(); ```

source: `spin` also has a ticket lock mutex implementation; equivalents of `RwLock`, `Barrier` and `Once` from `std::sync`; and `Lazy` for lazy initialisation.
ko: `spin`에는 티켓 잠금 뮤텍스 구현도 있습니다. `std::sync`의 `RwLock`, `Barrier`, `Once` 에 해당하는 것들이 제공되며, 지연된 초기화를 위한 `Lazy`에 해당하는 것도 제공됩니다.

source: Notice that the thread is stopped before it reaches 10 — the main thread is not waiting.
ko: 메인 스레드가 자식 스레드를 기다리지 않기 때문에 자식 스레드의 for문은 10까지 가지 않습니다.

source: How does Rust know to forbid shared access across thread? The answer is in two traits:
ko: 러스트는 어떻게 해서 스레드 간에 특정 데이터 타입이 공유될 수 있거나, 안된다는 것을 알까요? 정답은 다음 두 트레잇에 있습니다:

source: `MutexGuard<T>`: Uses OS level primitives which must be deallocated on the thread which created them.
ko: `MutexGuard<T>`: 내부적으로, 운영체제가 제공하는 primitive를 사용하는데, 이 primitive는 생성된 스레드에서 해제가 이루어져야 합니다. (_역주_: 그래서 다른 스레드로 옮길 수 없습니다.)

source: [`Mutex<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Mutex.html) ensures mutual exclusion _and_ allows mutable access to `T` behind a read-only interface:
ko: [`Mutex<T>`](https://doc.rust-lang.org/std/sync/struct.Mutex.html)를 이용하면 불변 참조를 통해서도 `T`의 값을 수정할 수가 있으며, _이에 더해서_ 한 번에 한 스레드만 `T`의 값을 접근(읽거나 쓰거나)함을 보장해 줍니다:
